---
title: 2024 年 2 月
date: 2024-02-27 10:14:33
cover: https://i.imgur.com/toWCmwl.jpeg
thumbnail: https://i.imgur.com/toWCmwl.jpeg
categories: [生活, 日记]
tags:
    - 日记
toc: true
---
她之前告诉我朋友介绍的男生都没见过，但是今天突然知道她曾和一个男生相约去看过电影，因为男生比较帅而且主动要了微信。但见面后又嫌弃男生矮个子，就放弃继续交流了，她又说自己不会因为外貌而喜欢上一个人。之前说身边男孩子少，但是和男生喝酒的场合挺多次的，还喝醉过，我该相信哪一句话呢。我需要理性回归，不要再浑浑噩噩，现在的我根本无法解释这一切。而且现在的我又到了万分窘迫的时候了，我慢慢地一步步走吧，从明天开始清醒。我知道她爱我，但她能为了这份感情做到什么地步呢，我好讨厌思考这些，反正都是外源性矛盾，就无视吧。我要努力做到一个人也能好好的。现在凌晨 4 点半了，我感觉脑袋锈锈的，心里空空的，好难受。
<!--more-->

昨天下午六点我还在地铁上，没能及时到，第二天凌晨又拖着她聊到 3 点，虽然知道第二天有课。尽管后面她说调到下午了，但是知道我这样子仍然不开心了。我道了歉。

最近我俩有时候会去打台球玩，因为都比较菜所以选择在包间里打，比较安静也可以随便贴贴。玩中式八球的高手可以一杆清台，开局从侧方打散开并且每次出杆都会规划白球的下一个击球点，而我只能靠任意球。很多球的位置比较远，慧琳很会用辅助杆解决麻烦，但我很少用，即使学会用辅助杆会让我球技有进步，我想我下次应该多尝试下。

过年的时候，父母因为做账没法当天回宜宾，所以一家人在成都团了个小年。临近午夜的时候，我和慧琳一起出去买烟花放。去的路线含着绕城高速，那个入口我常常搞混走错道，这次整条街就我们一辆车，慢悠悠进去。深夜的高速黑漆漆的，但由于是过年又临近 12 点，一路都伴着零星的烟花指引着前行。去到烟花贩卖处，130 元的加特林和 380 元的大礼花，我们选了后者，我还砍到了 350。卖家一个劲夸自家烟花好，浏阳进过来的。烟花放完后，我们又把车里的仙女棒也找出来放了一些，没有想象中的浪漫感觉，但是也还不算赖。回去的深夜里，我俩都不想回家，希望能一块儿窝车上。我们一起边听着歌边想象期待着两人的未来，除旧迎新这才是年。

情人节我和慧琳去吃了烤鱼，之前有在万州烤鱼和烤匠之间纠结过，最后还是选择了后者，毕竟已经好些年没尝过了。头天晚上，我们有聊到关于吃鱼，她小时候常被鱼刺卡住，所以尽管很喜欢吃鱼，但吃的频率是很低的。不过她对鱼皮的兴趣寥寥，我感觉很多朋友都不太爱吃动物的皮，包括鸡皮、鱼皮和青蛙这些，有的嫌黏糊糊腥味重，有的嫌小疙瘩吃着恶心。我倒是没怎么在意，只在意它们被咀嚼时传递的口感如何。情人节照例是要送礼的，头天晚上慧琳悄悄打车来到我家楼下，我惊喜着下楼，临见面才晓得是送我情人节礼物——一个手工拼接粘连的打印机。她花了两天时间大约十个小时才拼好，手指上有三块白色的被 502 腐蚀的痕迹。我不知道怎么安抚，只能紧紧握着，其实如果是我自己的手，我应该会全然不在乎的，但喜欢的人总会多少让人揪心。

今天晚上慧琳和别人一起去放烟花，说是要跟着看看闺蜜的男友，一个理工男，我嫌闹就没跟着去。一开始说去兴隆湖但不知道允不允许放，她提议去她老家那边放，最后去了哪里我也没有问。晚上心情一般，想喝点酒但又没有买，也懒得买了，我想人总要学会一个人生活，从孤独中品尝风味。我觉得最近的心烦意乱，大部分都缘于我太闲了。本来我就是快乐的一个人，喜欢上了别人之后，我是木讷的树，你是自由的风。下午我去接她放学，回去的路上，我觉得地铁很吵，但和她一起倒是蛮舒服的。我更喜欢和她一起玩，而不希望有别的人掺和。从什么时候开始的呢，大概是她说补习英语的时候吧，我知道过与不过都差不多的时候，反正也不能留香港。反正一百年前，你不是你我不是我。

2 月 19 日下午和她一起看飞驰人生，大概是心里焦虑论文的事情，导致我心不在焉的。中间也有牵手，手摸到手臂的时候她说痒就收回了。整个氛围都是冷冰冰的，我心情不好，她也是。后面她打车回家，说给我设个途径点，我想陪她回去再自己回来但感觉她心情很坏就顺口答应了。晚上我一直忙论文的事情，她等我到凌晨，最后也只是互道晚安。

第二天早上我和她电话了很久，我感觉她对我突然就冷漠了，后面虽然也说翻篇但我还是能够感受到那种冰冰的氛围，我很不好受。今天阳光正好，去了书店逛逛，然后顺带来富顺卤肉面点了一碗中份的卤肉面和一份豆腐脑，今天很不开心希望这些食物能让我开心一点。我并不觉得她做错了什么，我觉得是我对待感情的方式有问题，两个人互相喜欢不一定就要腻在一起，隔的远远的俩人也能很爱。我就应该让自己冷下来，那颗躁动的无处释放的心，也许并不比一颗安静的心具有更多的价值，或者说在对方看来并没有更宝贵。谁会讨厌成熟、有问必答呢？无处不在的关心有时候近乎于噪声，夏日蝉鸣在风和日丽的下午很浪漫但夜深人静时就挺刺耳的，我应该睡一个月的。

一个男人如果爱上了一个女人，其实是一种悲哀，软肋全遂对方心意，自己的性格也变得软弱颓废，眼里似水柔情将人烤化成一滩烂泥巴。我的问题在于两点，一者是想太多而耽于空想，被恐惧和焦虑所裹挟着，心焦生急，一急就容易钻牛角尖；二者是过于展露自我且过于心态随意了，亲人亦会感到不快，何况恋人。她晚上因为伤心喝了罐啤酒是我最爱的葡萄日本啤酒，后面她等我困了再一起晚安，我听到这里心就一下化了。

下午看热辣滚烫电影，看完后两人在绿茶吃饭，我开始努力破冰，尽量告诉她我的想法和感受。误会解除，我们说了很多很多话，我当时才知道前几天她受的委屈，换位思考一下我这种压力怪真的太讨厌了。顺带一提，就在几天前她还觉得想跟我结婚，但我的一番傻瓜操作直接让她心情糟糕透了。

由于我是在事隔多日之后且二人亲昵度再创新高时写下这段文字的，所以我实在很难还原整个事情的原貌，总之经历这件事情后，我明白了一个新的道理：无论开心、悲伤还是焦虑、尴尬，都尽量跟对方说而不是藏在心里自己消化。对于恋人来说，在消化自我情绪而无暇她的时候，本质上和冷暴力无异。

慧琳的闺蜜有个男朋友，他买了假鞋当作情人节礼物送给了对方，比起昂贵礼物含蓄暗示的未来物质保障，这种小聪明或许比易拉罐戒指更容易让女生感到被侮辱吧。

时隔一个多月后爱爱，二人酣畅淋漓了 4 小时多，算是尽了兴致。又过了两天，我们又玩了一个下午，第二天早上又去了。两人除了灵魂上的契合，性上也是极为合拍，在不过分越矩的情况下我们乐意尝试新的姿势和情趣。经历过后，能明显感受到二人的感情升温，而我也懊恼曾经 DIY 过头。