---
title: 2022 年 12 月
date: 2023-01-01 19:24:24
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zion4h/picture-home@main/img0113.jpg
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zion4h/picture-home@main/img0113.jpg
categories: [生活, 生活.日记]
tags: [日记]
toc: true
---
我现在可以确乎无疑地说和不喜欢的人抱在一起交换口水是最无聊的事情，虽然我的性需求很旺盛，但我宁愿 DIY，我没有占有欲了。我对陌生女人的曼妙胴体逐渐免疫，并逐渐学会用一种欣赏的角度去理解和看待，那种源于动物性的单调情欲于我而言实在太过寡淡。我所真正期待的，是那些艺术的、深度的、多文化的情感碰撞。之前的我甚至会有一些收集癖，但现在发现其实没必要。我的灵魂深处告诉我，我不喜欢这些乱七八糟的东西，这个答案无关乎道德，体验和探索后我理解了真正的自我。
<!--more-->

我每天都要多学多看多懂一些道理，但不用循规蹈矩。另外，人的精神状态有波动很正常，我没办法做到时刻都保持高昂积极的状态，但是我绝不能停留在谷底太久，而应该找点工作去度过，或者单纯娱乐提高情绪也是不错的选择。

仅仅简单过着无忧无虑的生活，并不是我想要的而且也很不现实，当务之急是获得高薪来维持我的思考、情绪、生活以及提供更多可能性。我的目标真的很纯粹，就是超人和传播影响力，一切行为和欲望都伴着它们交织。

今天一口气看完了新番异世界舅舅，有被里面简单密集的笑点治愈到。虽然我看完还是会有浪费时间的愧疚感，但大可不必如此，不过是潜意识作妖罢了，脑袋里根深蒂固的观念不一一改观怎么能重塑新的自我呢。顺带一提，虽然观看过程很欢乐，但现实生活中的精灵和兽人是注定只是童话啦，平庸兽人暂时还没有绝顶的能力，如何能般配起高贵的精灵，靠感动吗？

虽然暂时没有称心的相机在手，但我还是会用手机去记录美景。我认为判断拍摄相片的好坏最首要的条件是故事性，其次才是美感，具体来讲我会关注层次感和丰富度。比如拍摄月亮，我会将路灯同框，再伴上浮云。但倘若我专拍路灯，我会透过层层叠叠的树叶，然后再拉长它。因为在我的视野里，路灯是孤独的，它发光只为照亮别人前行的路，永远只是陪衬。如果我的照片能够将它的孤独一同保存下来，我认为这就是一张好的相片。

美的对立面是死亡，或者换句话说，任何能展现代表活力象征的事物都能带来美的感受。比如吐字清晰代表智慧，身材挺拔这些就更明显了，脸上皮肤光滑代表自洁。最性感的部分是断续的位置。

语言的边界限制了思维的边界，很多时候无力去完整描述内心除了感受的深度受限外，还包括我的语言描述能力的匮乏。学习和思考哲学理论，我并非是在学习一个个知识点，更是在拓宽自己心眼的视野。

分布式学习里面有这样一个理论，网络带宽成本会随着节点规模扩大而扩大，我认为人的管理也是如此。管理者们并不从事生产，而仅仅只是遵循并传递上级的命令，但他们的人力却很贵。我的思考仅限于此，对于更深入的一些点，比如优化、去掉、并行的优缺点以及可行性我需要亲自去实践才能得出有用的结论。

除了维持好的心情外，我会和家人朋友定期交流，人是社会关系的总和，朋友家人即我。另外，我不得不学习，因为我需要一份好工作获取高薪来维持我的思考、情绪、生活以及给未来的自己提供更多的可能性。

有时候我会借上帝视角，当然这里的上帝不是基督教里的上帝而是一个高维度的他者，去审视生活，譬如性爱。我不会对蝴蝶交尾产生性欲，也不会对乌龟伏背而感到欢喜，其他物种的生命繁衍给不了我性符号的刺激，没有性也就没有爱，当然更没有恨。

最近在玩鸭子杀，我发现类似狼人杀这种游戏，其技巧不在于你做了什么，而是怎么说。首先一点，你应该要用你的逻辑不管是真的还是假的去替换别人的逻辑，也就是让大家对你的故事产生认同。第一，先保自己，二，抱团。

少年少女都会有中二时期，渴望成为理想中的超现实的他者并希望成为世界的焦点。但在长大成人的过程中，逐渐明白童话故事永远不可能实现，成为人群焦点也会带来很多烦恼和痛苦。但是成年人就没有追求了吗，如果说中二患者的世界观会被普世价值观所敲碎，那么成人世界观又将会被什么震撼人心，应该是一个更高的更极端的且很难证伪的世界观，我们将在这种小众世界观中寻找属于自己的存在感，并在这种抱团过程中再次感受到曾经的热血和冲劲。我并不认为这是一件很难理解或者说会被嘲笑的行为，它是只是一种思想制度之间的冲击，构建在人和人之间的内心。

这个灰色的社会需要的是什么，需要的是精神食粮。每天上班下班这段时间是被工作支配，我们无法从中找到意义，那股属于自己的生命的萌动。但是不工作就会饿肚子，换轻松的工作生活质量就会下降，如何从事自己感兴趣的工作？我本身是一个活泼的人但也硬是冷板凳一坐就是十年，熬过来后发现自己现在仍然一无所有。生活和工作，如何变得有滋味，如何变得有色彩。

有时候会产生一种冲动，想把曾经写的文字给删除或者改掉，仿佛通向成功未来的方式是扭曲掉过去一样。我不会改过去的记录，文字、语音、视频，它们的缺点、遗憾和不完美正是构成了完整的我，有层次感的我，丰富的我。我很欣赏美女和帅哥，但我更会被富有层次感的姑娘勾走魂，我之前认为也许是其可得性让我潜意识产生了动摇，但其实我确实是被其生活多方面的层次感给吸引住了。

不幸染上了新冠，第一天就高烧不止，第二天稍好，但有嗜睡、咳嗽和流涕，第三天咳嗽加剧，第四天接近正常。今天是感染上新冠的第 10 天，依然咳嗽不止，元旦前阳康的愿景还是没实现。在患上新冠的这段时间，我无法锻炼也无法学习，甚至都没办法正常娱乐。我将仅剩的精力投入到漫画、电影和小说中，追完了藤本树的炎拳、电锯人，和番剧异世界舅舅，地动学说。
