---
title: 2023 年 3 月
date:   2023-04-03 18:06:53
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zion4h/picture-home@main/img0116.jpg
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zion4h/picture-home@main/img0116.jpg
categories: [生活, 日记]
tags:
    - 日记
toc: true
---
我也不知道为什么要写日记，可能害怕多年后的某一天，一切尘埃落定，回顾前半生，才发现我只是一直在跑，忘记了风景和人，自己也成了一道孤零零的鬼魂。童年时乘城乡汽车回老家，车子在烂石头路上磕磕绊绊晃悠个不停，车里各种气味混在一起打开窗也透不过气。一般我上车没到五分钟就头晕想吐，而这样的旅程要持续近两个钟头，就硬生生熬着扛着，直到下车那一刻才敢大口呼吸，一种逃出生天的喜悦涌出心头。
<!--more-->

国内的大部分工作都不会让我觉得自己在做一件很酷的事情，而是混口饭吃，无论科技脑力含量多高也感觉自己毫无地位可言，一直在搬砖。现在 AI 越来越发达，不需要任何技巧，一个简单的学习模型加上海量数据和高规模算力，就能得到一个人工智能。那么，我又将要扮演一个什么样的角色呢，或者说我将要去向哪里才有意义呢。我想，唯一的解决办法，就是穿越时间了，我无法改变外界，但我能改变我自己。

大家对国家不再信任了，以往发生什么案子，只要政府蓝贴公告一出，那些喧嚣便逐渐沉寂，现在再没法打消大家的疑虑，反倒是各种阴谋论层出不穷，有人说这是塔西佗陷阱。

我是一个笨人，理解力也不好，但随着听的看的越多，也能清晰感受到中国人的聪明人是非常多的，但为什么要将我们的眼睛蒙上，耳朵堵住呢。我不奇怪自己之前甚至生出了读书无用论这种奇怪的思想，一来我入了思维怪圈凡事都求有用而不是求真求知，二来我不擅长文科，个人思想境界水平太低，又不屑一顾。

我早该明白，我的学习方式不是钻研或者苦命的学习，而是自己动手去探究。我学知识很喜欢将别人已经列好的大纲，然后像初中高中那样将大纲上的知识点挨个扫清，可扫知识点的过程太过乏味，很多知识我实践过程中其实从来没有用到过，而我还是硬着头皮去背，这样效率就会很低。另一方面，我应该多写，具体格式之类的不要太在意，我脑子转的快，后面再将思路整理一下即可，而不是陷入絮絮叨叨的混乱格式整理中。

我受了编程随想的极大感染。

积累的知识，除了用文档形式记录下来，还应该做到**能够口述**，能将自己的观点以一种铿锵有力的语气有节奏的表达出来。

略闻从解放前到疫情开放这一大段历史之后，过去将来大致有了脉络，但对我个人应该以何种姿态跳入历史中还是茫然不知措。我只能勉强想出三点：个人表达技巧，整理历史政治相关的资料，计算机技术。

读《如何阅读一本书》有感，我们一般称读书叫求知求学，大多数人也仅仅只是停留在获取知识这一最浅显的层面，和看报刷视频本质上没有任何区别。读书更重要的是要提升思维，这个概念最近被营销的厉害，很多人也只是知道有这么一回事儿，具体如何连我也说不太明白但绝不是那些乱七八糟的所谓“吓你一跳”的东西。总而言之，我希望这本书能告诉我如何提升自己的思维能力，不再被动读书而是主动掌握一些哪怕是技巧一样的东西。

我现在逛知乎如同逛贴吧，虚假的、毫无理性思考的帖子回答四处乱飞，这并非孤立，审核机制大大打击了人们创作和传播知识的热情。

后面打算看一下《反脆弱》和《思考：快与慢》。
