---
title: 读《黑客与画家》有感
date: 2023-05-20 18:25:06
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zion4h/picture-home@main/img012.png
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zion4h/picture-home@main/img012.png
categories: [生活, 评论]
tags:
    - 黑客文化
    - TODO
toc: true
---
我大学的时候有翻过几页这本书，但阅读体验不好没看多少。虽然很多人吹捧它，可是我并不想在这种书上浪费时间，因为读它跟读《Java 编程思想》一样让我感到吃力，而这本书并不会给我找工作提供任何帮助。后来，还有学长推荐《摩托车与禅》，我都将它们归类为一个靠创业挣了钱的美国人专门拍了部自己的阿甘正传，明显不适合我。但最近，因为编程随想的一篇文章 [每周转载：IT 大牛谈编程语言（网文 3 篇）](https://program-think.blogspot.com/2012/05/weekly-share-5.html)，让我开始对书的作者产生了浓厚的兴趣。
<!--more-->
书应该是常读常新的，因为你没办法靠单纯的知识和信息迈向成功，对于现代人而言，阅读本身只是一种廉价的娱乐。把别人的书拆解开，理解别人传达的真正意思，这只是第一步。将自己的生活、工作经历和书中道理相映证，这是第二步。最后，用自己的话将书中的道理讲出来，它到底好在哪里，坏在哪里，这是我们在读完一遍之后应当持续思考和总结的。《如何阅读一本书》中有介绍很多拆解书和组装书的方法，以后单开另续。

虽然年龄已经不小了，也真正开始学习也没几年，有我自己的问题，但更多的是社会存在的问题在持续蒙蔽着我。当然，窗户纸一旦捅破，之后便是康庄大道。

## 保罗·格雷厄姆生平

保罗本科修的哲学，研究生才开始研究人工智能，可惜进展不顺。毕业后，他也没进名牌公司，反而跑去学画画。最后，钱花光了，没办法只能去波士顿一家初创公司当程序员。窘迫的生活持续两三年后，他找到罗伯特·莫里斯（蠕虫病毒的作者，我还曾因为公开作业代码被他警告过，想想真丢人），打算编个软件搞钱。编什么软件呢，当时互联网概念火热，就写了个搭建网店的软件。然后，他拉到的第一个投资人是他美术老师的丈夫。之后，又跑到纽约将demo展示后，拿到了10万美元投资。年末的时候，开始拉客户。第二年夏天，得到了80万天使投资，他们用这笔钱雇了CEO和新程序员，还租了间办公室。也正是从这个时间点开始，媒体开始报道，终于不用靠口口相传来发展业务了。后来，就是找大公司收购，直到98年雅虎以4900万美元收购。之后，保罗成为了雅虎的员工，但他觉得大公司上班非常窒息，于是他辞职了。而离开雅虎之后，他将自己对于技术和创业的观点写成了一系列文章，这就是本书《黑客与画家》的由来。

我感觉我并不需要了解他的生平，每个人都有属于自己的波澜壮阔，真正重要的是“我”在哪里？

## 读书笔记

### chapter 1

批注的理由肯定是觉得作者说到心坎上了，一些我认可的道理借由作者的笔精准表达，但我的认可需要生活去支撑，不然这和喊口号有什么区别？

>创业公式：1. 搭建原型 2. 上线运营（别管 bug） 3. 收集反馈 4. 调整产品 5. 成长壮大

保罗还说过，任何时候都要让代码跑起来，硬看、硬写是愚人之举，闭门造车自我感动是最让人受不了的。我发现一个细节，保罗对事物都有自己的独到看法，当然独到与否并不重要，关键是你要能够解释自己的行为。其次是高效，正确而无用的废话正在充斥着简中互联网，我就想问问，有什么用？

>如果你听任一群11岁小孩自行其事，最后只会成为《蝇王》里的情景。在一个人产生良知之前，折磨就是一种娱乐。

我真的很讨厌小孩子，尤其是什么都不懂又自以为是的小破孩，闯祸后又拿年龄来当挡箭牌。

>没错，成年人不知道孩子们内部发生的事。认识到这一点很重要。在抽象意义上，成年人知道孩子的行为有时是极端残酷的，这正如我们在抽象意义上知道贫困国家的人民生活极端困难。但是，像所有人一样，成年人不喜欢揪住不放这种令人不快的事实。你不去埋头探寻，就不会发现具体的证据，就会永远自以为这件事是抽象的。

冷漠的人，冰冷的社会，自有其道理，个人的温良本身就很容易被琐碎的事情给磨掉，这没什么好说的。当然，我能理解保罗这里是想强调，我们应该突破生活中那些琐碎东西，用一种极度理智的眼光洞穿真相。

>真实世界的特点是，它极其庞大。如果总体足够大，即使是人数最少的少数派，只要聚集在一起，也能产生可观的力量。

做事情一定要有理由，不强求你做一个爱挑剔的人，但如果你对任何事情都是“随便”的无所谓态度，那如果你真的对绝大部分事情都是混乱价值观，说明你的头脑是也是混乱的。

TODO
